Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-tutorials.po
Languages: ja, ko, zh, zh_tw

source: Welcome to the 0 A.D. tutorial.
ko: 0 A.D. 자습서에 오신 것을 환영합니다.
zh: 欢迎来 0 A.D. 教程！
zh_tw: 歡迎來到 0 A.D. 教程。

source: Left-click on a female citizen and then right-click on a berry bush to make that female citizen gather food. Female citizens gather vegetables faster than other units.
ko: 여성 시민을 마우스 왼쪽 버튼으로 클릭한 다음 열매 덤불을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하여 여성 시민이 식량을 채집하게 합니다. 여성 시민은 다른 유닛보다 채소를 더 빨리 채집 합니다.
zh: 让女性居民采集食物：左键单击一个女性居民，然后右击一个莓果灌木以让女性居民采集食物。（女性居民采集植物比其他单元快）

source: Select the citizen-soldier, right-click on a tree near the Civic Center to begin gathering Wood. Citizen Soldiers gather Wood faster than female citizens.
ko: 시민 군인을 선택하고 시민 회관 근처의 나무를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하여 목재를 채집 명령을 내리십시오. 시민 군인들은 여성들보다 목재를 더 빨리 채집합니다.
zh: 选中民兵，右击一棵市政中心旁边的树让他采集木材。（民兵比其他女性居民采集木材更快）

source: Select the Civic Center building and hold %(hotkey)s while clicking on the Hoplite icon once to begin training a batch of Hoplites.
ja: 「町の中心」の建物を選択し、%(hotkey)sを押しながら 歩兵(左から二番目)のアイコンを１回クリックすることで、まとめて作成しましょう。
ko: 시민 회관 건물을 선택하고 중갑 보병 아이콘을 한 번 클릭하여 %(hotkey)s 을(를) 눌러 한 무리의 중갑 보병 훈련을 시작하십시오.
zh: 选择市政中心，按住%(hotkey)s 的同时单击希腊重步兵按钮，这样可以一次训练5个希腊重步兵(Hoplites)。
zh_tw: 先選擇城鎮中心，再按住 %(hotkey)s ，然後按「重裝步兵」的圖示。這樣可以一次訓練一批重裝步兵。

source: Do not forget to press the batch training hotkey while clicking to produce multiple units.
ja: 複数のユニットを作る際、一括訓練のホットキーを押しながらクリックすることを覚えておくといいでしょう。
ko: 여러 유닛을 생산하려면 일괄 훈련 단축키를 누르는것을 잊지 마십시오.
zh: 为了生产多个单位，不要忘记按下shift。
zh_tw: 想一次培訓好幾個單位的時候，別忘了按量產鍵。

source: Click on the HOPLITE icon.
ko: 중갑 보병 아이콘을 클릭 하십시오.
zh: 单击希腊重步兵图标。

source: Select the two idle female citizens and build a house nearby by selecting the house icon. Place the house by left-clicking on a piece of land.
ko: 대기중인 두 여성 시민을 선택하여 집 아이콘을 선택하고 근처에 집을 지으십시오. 땅 한부분을 왼쪽 클릭하여 집을 놓으십시오.
zh: 选择两个空闲的女性居民，通过选择房屋图标在附近建造一幢房屋。通过左键单击将房屋放置在土地上。

source: When they are ready, select the newly trained Hoplites and assign them to build a storehouse beside some nearby trees. They will begin to gather Wood when it's constructed.
ko: 새로 훈련된 중갑 보병 준비되면 그들을 선택하고 근처에 있는 몇몇 나무들 옆에 창고를 짓도록 지정하십시오. 건물이 지어지면 목재를 채집하기 시작할 것입니다.
zh: 但他们被训练好了，选择新训练好的希腊重步兵然后让他们在树木的旁边建一个仓库。在仓库建好后，他们会自动开始采集树木。

source: Train a batch of Skirmishers by holding %(hotkey)s and clicking on the Skirmisher icon in the Civic Center.
ja: %(hotkey)sを押しながら「町の中心」の散兵アイコンをクリックして、散兵を一括訓練してください。
ko: %(hotkey)s 누른체 시민 회관에서 척후병 아이콘을 클릭하여 한 묶음의 척후병을 훈련 시키십시오.
zh: 选择市政中心，按住%(hotkey)s并单击散兵（Skirmisher）图标，以一次建造一批散兵。
zh_tw: 請先到城鎮中心，按住 %(hotkey)s ，再按下 Skirmisher 的圖示，這樣可以一次訓練出一批 Skimisher 。

source: Click on the Skirmisher icon.
ja: 散兵アイコンをクリックしてください。
ko: 척후병 아이콘을 클릭하십시오.
zh: 按下散兵（Skirmisher）图标。
zh_tw: 按下 Skirmisher 的圖示

source: Build a farmstead in an open space beside the Civic Center using any idle builders.
ko: 아무런 대기중인 건축물을 이용하여 시민 회관 옆 공터에 농사를 짓습니다.
zh: 在市政中心旁边的空地上，用任何的闲置建筑工建设农庄。

source: Let's wait for the farmstead to be built.
ko: 농장이 지어질 때 까지 기다립시다.
zh: 让我们等待农庄建成。

source: Once the farmstead is constructed, its builders will automatically begin gathering food if there is any nearby. Select the builders and instead make them construct a field beside the farmstead.
ko: 일단 농장이 지어지면 그것을 만든 노동자는 근처에 식량원이 있으면 식량을 자동적으로 채집하기 시작합니다. 건설 노동자를 선택하고 대신 농장 옆에 밭을 개간하십시오.
zh: 当农庄建成后，如果附近有食物，它的建造者会自动开始采集食物。选择建造者，让他们在农庄旁建造一块农田。

source: The field's builders will now automatically begin gathering food from the field. Using the newly created group of skirmishers, get them to build another house nearby.
ko: 밭을 개간한 노동자들은 이제 밭에서 식량을 자동으로 채집할것입니다. 새로 만든 군단 그룹을 이용해 근처에 다른 집을 지으십시오.
zh: 这个农田建造者会自动采集农田的食物。让新建的这些散兵在附近建设另一个房屋。

source: Train a batch of Hoplites at the Civic Center. Select the Civic Center and with it selected right-click on a tree nearby. Units from the Civic Center will now automatically gather Wood.
ko: 시민 회관에서 중갑 보병의 배치를 훈련 시키십시오. 시민 회관을 선택하고 선택한 상태에서 근처의 나무를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하십시오. 이제 시민 회관의 유닛은 이제 자동으로 목재를 채집할 것입니다.
zh: 在市政中心训练一批希腊重步兵。选择市政中心，然后右击旁边的一棵树，这样市政中心新训练出来的单位会自动采集木材。

source: Click on the Hoplite icon.
ja: 重装歩兵のアイコンをクリックしてください。
ko: 중갑 보병 아이콘을 클릭하십시오.
zh: 按下希腊重步兵图标。
zh_tw: 按下重裝步兵的圖示。

source: Select the Civic Center, then hover the cursor over the tree and right-click when you see your cursor change into a Wood icon.
ko: 시민 회관을 선택한 다음 커서를 나무에 올려 놓고 커서가 목재 아이콘으로 바뀌면 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하십시오.
zh: 选择市政中心，然后鼠标悬停在树周边的位置，直到您的鼠标变成木头图标之后右击。

source: Order the idle Skirmishers to build an outpost to the north east at the edge of your territory. This will be the fifth Village Phase structure that you have built, allowing you to advance to the Town Phase.
ko: 대기중인 척후병에게 당신의 영토 북동쪽에 전초기지를 건설하도록 명령하십시오. 그러면 당신은 '마을 단계'에 속하는 건물을 5곳을 소유하게 되므로, '작은 도시 단계'로 향상 시키는 것이 가능합니다.
zh: 让闲置的散兵在东北放的领土边界建造一个前哨。这会是您建设的第五个“村庄阶段”的建筑，这会是您建设“城镇阶段”的必要条件。

source: Select the Civic Center again and advance to Town Phase by clicking on the II icon (you have to wait for the outpost to be built first). This will allow Town Phase buildings to be constructed.
ko: 시민회관을 다시 선택하고 ‘II’ 아이콘을 클릭하여 ‘작은 도시 단계’로 향상시키십시오.(먼저 전초 기지가 다 지어질때까지 기다려야합니다). 이를통해 '작은 도시 단계' 건물들을 지을 수 있습니다.

source: While waiting for the phasing up, you may reassign your idle workers to gathering the resources you are short of.
ja: 待っている間、手の空いている市民を忘れずに! 不足している資源の収集をさせることができます。
ko: ‘작은 도시 단계’로 향상하고 있는 동안, 대기중인 노동자에게 부족한 자원을 채집하도록 다시 명령을 내리십시오.
zh_tw: 在等待升級時，您可以重新分派閒置的工人採集您缺乏的資源。

source: Start training a batch of female citizens in the Civic Center and set its rally point to the farm (right click on it).
ko: 시민 회관에서 한 무리의 여성 시민을 훈련시키고 집결지를 농장으로 설정하십시오.(농장을 마우스 오른쪽 클릭).
zh: 在市政中心生产一批女性居民，并且将集结点设为农场（右击农场）。

source: Click on the female citizen icon.
ko: 여성 시민 아이콘을 클릭하십시오.
zh: 点击女性居民按钮。

source: Build a Barracks nearby. Whenever your population limit is reached, build an extra house using any available builder units.
ko: 근처에 병영을 지으십시오. 인구 제한에 도달할때 마다 사용가능한 건설 노동자 유닛을 이용하여 집을 더 지으십시오.
zh: 在附近建设一个兵营。当您的人口到达上限的时候，您需要让建造者建设更多的房屋。

source: Prepare for an attack by an enemy player. Train more soldiers using the Barracks, and get idle soldiers to build a Defense Tower near your Outpost.
ko: 적국 선수의 공격을 대비하십시오. 병영에서 더많은 군인을 훈련시키고 대기중인 군인들로 전초기지 근처에 방어 탑을 지으십시오.
zh: 准备迎击敌人的进攻。使用军营训练更多的士兵，派空闲的士兵在您前哨附近修建防御塔。

source: Build a Blacksmith and research the Infantry Training technology (sword icon) to improve infantry hack attack.
ko: 대장간을 짓고 보병 훈련 기술 (칼 아이콘)을 연구하여 보병의 베기 공격을 향상시키십시오.
zh: 建造一个铁匠铺并且研究“步兵训练科技”（画有“剑”的按钮）来增强步兵的砍杀技能。

source: The enemy is coming. Train more soldiers to fight off the enemies.
ja: 敵が攻撃しに向かっています！こちらも兵士を作成して撃退の準備をしましょう。
ko: 적국이 오고 있습니다. 적국과 싸우기 위해 더 많은 군인을 훈련시키십시오.
zh: 敌军正在逼近，训练更多的士兵击溃来敌。
zh_tw: 敵人要來了！訓練更多的士兵來跟敵人對戰吧。

source: Try to repel the attack.
ja: 来た敵を撃退してください！
ko: 공격을 물리치십시오.
zh: 试着击退来敌。
zh_tw: 試著去抵抗攻擊。

source: The enemy attack has been thwarted. Now build a market and a temple while you assign new units to gather required resources.
ja: 敵を撃退することができました！ 次は「市場」と「神殿」を建てましょう。 これらの建築は都市の段階へ移行する為の条件となります。 また、新しいユニットを不足している資源採集にあてておきましょう。
ko: 적의 공격을 물리쳤습니다. 새로운 유닛을 필요한 자원 채집을 하도록 할당하는동안 이제 시장과 사원을 지으십시오.
zh: 敌人已被击退。现在，建造一个市场和寺庙，同时让新的单位采集资源。
zh_tw: 敵人的攻勢已經受阻。現在請指示新單位採集所需資源並同時建造一座市集與寺廟

source: Once you meet the City Phase requirements, select your Civic Center and advance to City Phase.
ja: 都市の段階の要件を満たし、町の中心を選択して都市の段階へ移行してください。
ko: 일단 당신의 '큰 도시 단계'의 요건을 충족시키면, 시민 회관을 선택하고 '큰 도시 단계'로 향상 시키십시오.
zh: 当您蛮子“城市阶段”的要求的时候，选中市政中心，升级到“城市阶段”。
zh_tw: 一但你達到城市階段的需求，選擇你的城鎮中心並升級至城市階段。

source: While waiting for the phase change, you may train more soldiers at the Barracks.
ja: この間「兵舎」から兵士を作成しておきましょう。敵へ攻める準備です。
ko: 단계가 바뀌는것을 기다리는 동안, 병영에서 더 많은 군인을 훈련시킬 수 있습니다.
zh_tw: 等待時代變換時，您可以在軍營訓練更多士兵。

source: Now that you are in City Phase, build a fortress nearby (gather some stone first if needed) and then use it to construct 2 Battering Rams.
ko: 드디어 ‘큰 도시 단계’로 들어갔습니다. 근처에 요새를 짓고 (필요하다면 먼저 석재를 채집하십시오), 2대의 파성망치를 제조하십시오.
zh: 您现在处于“城市阶段”，在附近建造城堡（采集足够的石料），然后用它建造2个攻城槌。

source: Stop all your soldiers gathering resources and instead task small groups to find the enemy Civic Center on the map. Once The enemy's base has been spotted, send your siege weapons and all remaining soldiers to destroy it.
ko: 군인들이 자원을 채집하는것을 멈추고 그대신 작은 그룹들에게 지도에서 적국 시민 회관을 찾게 하십시오. 적의 기지를 발견하면 당신의 공성 무기와 나머지 모든 군인을 보내어 파괴하십시오.
zh: 让所有采集资源的士兵停止工作，组织小波的士兵在地图上寻找敌人的市政中心。一旦敌人的大本营被发现，派遣所有的士兵和您的攻城武器去摧毁它。

source: Female citizens should continue to gather resources.
ko: 여성 시민은 계속해서 자원을 채집해야합니다.
zh: 女性居民继续采集资源。

source: The enemy has been defeated. These tutorial tasks are now completed.
ja: 敵を倒すことができました！チュートリアルの任務はこれで完了です。
ko: 적국을 물리쳤습니다. 이제 이 자습서 임무는 완료되었습니다.
zh: 敌人被打败！您已经完成教程的任务。
zh_tw: 敵人已經被打敗，這個教程任務已經完成。

source: This tutorial will teach the basics of developing your economy. Typically, you will start with a Civic Center and a couple units in Village Phase and ultimately, your goal will be to develop and expand your empire, often by evolving to Town Phase and City Phase afterward.
ja: このチュートリアルでは、経済発展のための基本について説明します。 ゲームは町の中心といくつかのユニットからなる「村」の状態からスタートします。 この村をより大きな「町」、より大きな「都市」へと開拓しながら領土を拡大していくことが あなたの最終的なゴールとなります。
ko: 이 자습서는 경제 발전의 기초를 가르쳐 줄 것입니다. 일반적으로 시민 회관과 한 쌍의 '마을 단계'로 시작하여 궁극적으로 당신의 목표는 이후에 '작은 도시 단계'와 '큰 도시 단계'로 발전하여 제국을 개발하고 확장하는 것입니다.
zh_tw: 本教程將介紹開發經濟的基礎知識。通常情況下，您將從城鎮中心和村莊階段中的兩個單位開始，接著最後，您的目標將是開發和擴大您的帝國，往往是演進到鄉鎮階段和城市階段之後。

source: Before starting, you can toggle between fullscreen and windowed mode using %(hotkey)s.
ja: 始める前に、フルスクリーンかウインドウモードの変更を%(hotkey)sで行える事を知っておくと便利かもしれません。
ko: 시작하기전에, %(hotkey)s 키를 사용하여 전체 화면과 창 모드로 전환할 수 있습니다.
zh: 在开始之前，您可以用快捷键%(hotkey)s在全屏模式和窗口模式之间切换切换。
zh_tw: 在開始之前，您可以使用 %(hotkey)s 鍵在全螢幕模式和視窗模式之間切換。

source: You can change the level of zoom using the mouse wheel and the camera view using any of your keyboard's arrow keys.
ja: マウスホイール操作によってズームを行える他、キーボードの矢印キーでカメラの操作が出来ます。
ko: 마우스 휠을 사용하여 확대/축소를 조정할 수 있고 키보드의 화할표 키를 이용하여 카메라 시점을 바꿀수 있습니다.
zh: 您可以：用鼠标滚轮放大或缩小；用任意方向键改变视角。
zh_tw: 您可以使用滑鼠滾輪來更改縮放等級與使用鍵盤的任何方向鍵更改相機視角。

source: Adjust the game window to your preferences.
ja: あなたの好みに合わせてゲームウインドウを調節してください。
ko: 놀이 창을 원하는대로 조정하십시오.
zh: 按照你的喜好调整游戏窗口。
zh_tw: 按照您的喜好來調整遊戲視窗

source: You may also toggle between showing and hiding this tutorial panel at any moment using %(hotkey)s.
ja: このチュートリアルパネルは%(hotkey)sを押すことでいつでも表示・非表示を切り替えることができます。
ko: %(hotkey)s 키로 언제든지 이 자습서 패널을 표시하거나 숨길 수 있습니다.
zh: 您可以使用快捷键%(hotkey)s在显示和隐藏教程板块之间切换。
zh_tw: 您隨時都可以按下 %(hotkey)s 來顯示或隱藏這個教學面板。

source: To start off, select your building, the Civic Center, by clicking on it. A selection ring in the color of your civilization will be displayed after clicking.
ja: 始めに、町の中心となる建物がありますのでクリックして選択してください。 選択したものには円が表示されます。円の色はあなたの文明の色になります。
ko: 시작하려면 시민 회관을 클릭하여 건물을 선택합니다. 그러면 당신의 문명 색으로 된 원모양의 선택영역이 표시됩니다.
zh: 点击您的建筑市政中心作为游戏的开始。点击之后，市政中心将被一个长方形框住，长方形的颜色就是您的文明对应的颜色。
zh_tw: 我們開始吧！請先點選畫面上的建築物，也就是您的城鎮中心。點選之後，您會看見城鎮中心的周圍多了選擇框，框框的顏色即是您這個文明的代表色。

source: Now that the Civic Center is selected, you will notice that a production panel will appear on the lower right of your screen detailing the actions that the buildings supports. For the production panel, available actions are not masked in any color, while an icon masked in either grey or red indicates that the action has not been unlocked or you do not have sufficient resources to perform that action, respectively. Additionally, you can hover the cursor over any icon to show a tooltip with more details.
ja: 町の中心を選択すると、画面の右下に生産パネルが表示されます。 生産パネルにはその建物が実行できるアクションが表示されます。 アクションが灰色か赤になっている場合は、条件を満たしていないか資源が足りないことを示しています。 アイコンにマウスカーソルを置くと詳細が表示されます。
ko: 이제 시민 회관이 선택되었으니 건물이 지원하는 작업을 자세히 설명하는 생산 패널이 화면 오른쪽 아래에 나타납니다. 생산 패널에서 사용가능한 작업은 어떤색으로도 가려지지 않지만 회색이나 빨간색으로 가려진 아이콘은 작업이 잠금 해제되지 않았거나 해당 작업을 수행할 수 있는 자원이 충분하지 않음을 나타냅니다. 또한 아이콘 위에 커서를 올려두면 자세한 내용이 포함된 작은 도움말이 표시됩니다.
zh: 现在，市政中心被选中，注意到一个建造板块会出现在屏幕的右下部，这个部分标注了这个建筑支持的建造功能。在建造板块中：可执行的操作为有色按钮；如果一个按钮为灰色，说明这个操作还未被解锁；如果一个按钮为红色，说明您没有足够的资源进行这个操作。另外，您可以悬停在任何按钮上，相应的工具提醒和一些细节会被显示。
zh_tw: 點選城鎮中心之後，您會看見畫面右下角的地方出現一塊生產面板。面板上的圖示是這棟建築物的功能，同時也是您可以執行的動作。若圖示呈現灰色，代表該功能還未解鎖；若圖示呈現紅色，代表沒有足夠的資源來執行動作。您可以將游標挪到圖示上面，這樣便會出現一個說明框，可以看見更多詳細的資訊。

source: The top row of buttons contains portraits of units that may be trained at the building while the bottom one or two rows will have researchable technologies. Hover the cursor over the II icon. The tooltip will tell us that advancing to Town Phase requires both more constructed structures as well as more Food and Wood resources.
ko: 버튼의 맨 위 줄에는 건물에서 교육을 받을 수 있는 유닛의 초상화가 있으며 하단 1열과 2열은 연구 가능한 기술이 있습니다. 커서를 II 아이콘 위로 올려 보십시오. 작은 도움말은 '작은 도시 단계'로 진행하려면 더 많은 식품 및 목재 자원이 필요할 뿐만 아니라 더 많은 구조가 필요하다는 것을 알려 줍니다.

source: You have two main types of starting units: female citizens and citizen soldiers. Female citizens are purely economic units; they have low HP, no armor, and little to no attack. Citizen soldiers are workers by default, but in times of need, can utilize a weapon to fight. You have two categories of citizen soldiers: infantry and cavalry. Female citizens and infantry citizen soldiers can gather any land resources while cavalry citizen soldiers can only gather meat from hunted animals.
ko: 당신은 두 가지 주요한 기본 유닛을 가지고 있습니다: 여성 시민과 시민 군인입니다. 여성 시민은 순전히 경제적인 유닛입니다. 여성 시민은 낮은 체력과 갑옷이 없고 그리고 거의 공격 하지 않습니다. 시민 군인은 기본적으로 노동자이지만 필요할 때는 무기를 이용해 싸울 수 있습니다. 그리고 보병과 기병 두 종류의 시민 병사가 있습니다. 여성 시민과 보병은 땅에서 어떠한 자원이든 채집할 수 있고 기병 시민 군인은 사냥한 동물의 고기만 채집할 수 있습니다.
zh: 在开始的时候，您有两种单元：女性居民和民兵。女性居民仅可以进行经济活动，她们的HP值很低，没有武器，并且几乎没有攻击力。民兵默认进行经济活动，但是如果需要，他们可以拿起武器攻击。您有两种民兵：步兵和骑兵。女性居民和步兵民兵能够采集任何陆地上的资源，但是骑兵民兵只能由采集狩猎到的动物的肉。

source: As a general rule of thumb, left-clicking represents selection while right-clicking with an entity selected represents an order (gather, build, fight, etc.).
ja: 大枠のマウス操作方法として、左クリックはオブジェクトを選択 右クリックは選択されたものに命令を出す操作になります（採取、建設、攻撃など）
ko: 일반적인 조작법은 마우스 왼쪽 클릭으로 선택하고, 선택된 상태에서 대상을 마우스 오른쪽 클릭하여 명령합니다.(채집, 건설, 공격 등).
zh: 作为一般的经验法则，左键单击代表选择单元，右键单击表示实施命令（采集，建造，战斗等等）。
zh_tw: 和一般的操作方式差不多，按左鍵代表選擇，點選物件之後再按右鍵代表下達命令，例如採集、建造、戰鬥等等。

source: At this point, food and wood are the most important resources for developing your economy, so let's start with gathering food. Female citizens gather vegetables faster than other units.
ko: 이 시점에서 식량과 목재는 경제를 발전시키는 데 가장 중요한 자원입니다. 그러니 식량을 채집하는 것부터 시작합시다. 여성 시민은 다른 유닛보다 채소를 더 빨리 모읍니다.
zh: 为了发展经济，在目前这个阶段，食物和木材是最重要的资源。所以让我们从采集食物开始。（女性公民采集植物比其他单元快）

source: There are primarily three ways to select units:
ja: ユニットを選択するには大きく３つの方法があります。
ko: 주로 유닛을 선택하는 세 가지 방법이 있습니다.
zh: 一共有三种选中单元：
zh_tw: 選擇人員的方式主要有三種：

source: 1) Hold the left mouse button and drag a selection rectangle that encloses the units you want to select.
ja: 1) 左クリックを長押しして範囲をドラッグすることで選択したいユニットを囲む
ko: 1) 마우스 왼쪽 버튼을 누른 상태에서 선택하려는 유닛을 둘러싸는 선택 사각형을 드래그 합니다.
zh: 1) 按住鼠标左键，然后拽出一个长方形，包围住您想选中的单元。
zh_tw: 1、按住滑鼠左鍵，拉出一個四角形，把您想選擇的人員都包圍起來

source: 2) Click on one of them and then add additional units to your selection by holding Shift and clicking each additional unit (or also via the above selection rectangle).
ja: 2) ユニットをクリックしたあと、Shiftを押しながら他のユニットをクリックして 選択に追加する。（範囲選択方法でも追加選択することができます）
ko: 2) 유닛을 클릭한 다음 Shift 키를 누른 상태에서 각 추가 유닛(또는 위의 선택 직사각형을 통해)을 클릭하여 선택 항목에 추가할 수 있습니다.
zh: 2) 点击其中的一个，然后按住Shift键依次点击其他单元（或者通过上一条的长方形选择框选择）。
zh_tw: 2、先選擇一個人員，按住 Shift 鍵，再點選其他人員。也可以按住 Shift 鍵之後再拉一個四角形。

source: 3) Double-click on a unit. This will select every unit of the same type as the specified unit in your visible window. Triple-click will select all units of the same type on the entire map.
ko: 3) 유닛을 더블 클릭합니다. 그러면 표시되는 창에서 지정된 유닛과 동일한 유형의 모든 유닛이 선택됩니다. 세번 클릭하면 전체 지도에서 동일한 유형의 모든 유닛이 선택됩니다.
zh: 3) 双击一个单元。这会选中所有当前可见窗口范围内相同种类的单元。三击可以选择整个地图上相同种类的单元。
zh_tw: 3、在您想選的人員身上點兩下，這樣就可以選擇畫面上所有同類型的人員，點三下則是可以選擇全地圖的同類型人員。

source: You can click on an empty space on the map to reset the selection. Try each of these methods before tasking all of your female citizens to gather the grapes to the southeast of your Civic Center by right-clicking on the grapes when you have all the female citizens selected.
ko: 지도의 빈공간을 클릭하여 선택을 다시 설정 할 수 있습니다. 시민 회관의 남동쪽에 있는 포도를 채집하기 위해 모든 여성 시민을 포도에 마우스 오른쪽 클릭하여 채집을 시키기전에 이러한 방법을 시도해보십시오.
zh: 您可以点击地图上的一片空地重新选择。依次尝试以上方法，然后命令所有女性居民采集市政中心东南方的葡萄：在您选中所有女性居民后，您需要右键点击葡萄。

source: Now, let's gather some Wood with your Infantry Citizen Soldiers. Select your Infantry Citizen Soldiers and order them to gather Wood by right-clicking on the nearest tree.
ko: 그렇다면 시민 보병을 사용하여 목재를 모아 봅시다. 시민 보병을 선택하고 가장 가까운 나무를 마우스 오른쪽 단추로 나무를 채집하도록 명령합니다.
zh: 现在，我们让“步兵民兵”采集一些木材。选择您的“步兵民兵”，然后右击树木命令他们采集最近的木材。

source: Cavalry Citizen Soldiers are good for hunting. Select your cavalry and order him to hunt the chickens around your Civic Center in similar fashion.
ko: 기병은 사냥에 적합합니다. 기병을 선택하고 비슷한 방식으로 시민 회관 주변에서 닭을 사냥하라 명령하십시오.
zh: “骑兵民兵”是打猎的好手。选择您的“骑兵民兵”，然后用类似的方法命令她们猎杀市政中心周围的鸡。

source: All your units are now gathering resources. We should train more units!
ja: これで全てのユニットが資源を採取しています。 養成を行いさらにユニットを増やした方が良さそうです。
ko: 모든 유닛이 자원을 채집하고 있습니다. 우리는 더 많은 유닛을 훈련시켜야 합니다!
zh: 现在，您所有的单元都在采集资源。我们可以训练更多的单元啦！
zh_tw: 現在所有人都在忙著採集，我們要培養更多人手才行！

source: First, let's set a rally point. Setting a rally point on a building that can train units will automatically designate a task to the new unit upon completion of training. We want to send the newly trained units to gather Wood on the group of trees to the south of the Civic Center. To do so, select the Civic Center by clicking on it and then right-click on one of the trees.
ko: 먼저 집결지를 설정해 보겠습니다. 건물을 훈련시킬 수있는 건물의 집결지를 설정하면 훈련이 끝나면 새로운 유닛으로 작업이 자동 지정됩니다. 우리는 새로 훈련 된 유닛을 보내 시민 회관의 남쪽에 있는 숲에서 목재를 채집하고 싶습니다. 그렇게 하려면 시민 회관을 클릭하고 나무 중 하나를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하여 선택하십시오.

source: Rally points are indicated by a small flag at the end of the blue line.
ja: ラリーポイントには青い線の先に小さな旗が表示されます。
ko: 집결지는 파란 색 줄에 끝은 작은 깃발로 표시됩니다.
zh_tw: 藍線的終點有一面小旗子，那就是集合點。

source: Select the Civic Center, then hover the cursor over a tree and right-click when you see the cursor change into a Wood icon.
ko: 시민 회관을 선택하고 커서를 나무 위에 올려놓고 커서가 목재 아이콘으로 바뀌면 오른쪽 버튼을 클릭하십시오.
zh: 选择市政中心，然后在一棵树上悬停，当鼠标变成木材时，右击。

source: Now that the rally point is set, we can produce additional units and they will do their assigned task automatically.
ja: これでラリーポイントがセットされました。 この状態になると、生産されたユニットは自動で作業を割り当てられます。
ko: 이제 집결지가 설정되었으므로 추가 유닛을 생성할 수 있고 그들은 할당된 작업을 자동으로 수행합니다.
zh_tw: 現在集合點已經設置好了，我們可以生產額外的人口，他們會自動執行分派到的任務。

source: Citizen soldiers gather wood faster than female citizens. Select the Civic Center and, while holding Shift, click on the second unit icon, the hoplites (holding Shift trains a batch of five units). You can also train units individually by simply clicking, but training 5 units together takes less time than training 5 units individually.
ko: 시민 군인은 여성 시민보다 나무를 더 빨리 모읍니다. 시민 회관을 선택하고 Shift 키를 누른 상태에서 두번째 유닛 아이콘인 중갑 보병을 클릭합니다(Shift 키를 누른 채 클릭하면 유닛이 5배 단위로 대량 훈련됩니다). 클릭하기만 하면 유닛을 개별적으로 훈련할 수 있지만, 5명의 유닛을 함께 훈련하는 것이 5명의 유닛을 개별적으로 훈련하는 것보다 시간이 덜 걸립니다.
zh: 民兵比女性居民采集木材快。选择市政中心，按住Shift并单击希腊重步兵同，即第二个图标，以一次训练5个。你也可以不按住Shift，通过单击训练一个，但是一次训练5个要比一个一个训练节省时间。

source: Do not forget to hold Shift while clicking to train several units.
ja: 複数ユニットを同時養成するにはShiftを押しつつ選択することを覚えておきましょう
ko: 여러 유닛을 훈련시키려면 Shift 키를 누른 채 클릭하는것을 잊지 마십시오.
zh: 不要忘记，按住Shift并单击可以训练多个单元。
zh_tw: 想要一次訓練多個單位的時候，別忘了按住 Shift 鍵

source: Hold Shift and click on the Hoplite icon.
ja: Shiftキーを押しながら歩兵アイコンをクリックしてください。
ko: Shift 키를 누른 상태에서 중갑 보병 아이콘을 클릭하십시오.
zh: 按住Shift并且单击希腊重步兵按钮。
zh_tw: 先按住 Shift 鍵，再按重裝步兵的圖示。

source: Let's wait for the units to be trained.
ja: ユニットの養成が完了するのを待ちましょう。
ko: 유닛이 훈련되기를 기다리십시오.
zh: 让我们等待单元被训练完成。
zh_tw: 等待您的人手訓練完成吧。

source: While waiting, direct your attention to the panel at the top of your screen. On the upper left, you will see your current resource supply (Food, Wood, Stone, and Metal). As each worker brings resources back to the Civic Center (or another dropsite), you will see the amount of the corresponding resource increase.
ko: 기다리는 동안 화면 위쪽 패널을 확인해 주십시오. 왼쪽 위에는 현재 공급되는 자원(식량, 목재, 석재, 금속)이 표시되어 있습니다. 각 노동자가 시민 회관 (또는 자원 회수 시설)으로 자원을 가져오면 해당 자원의 양이 증가하는 것을 볼 수 있습니다.
zh: 在等待的时候，不妨将您的注意力转移到屏幕顶部。在左上角，您会看到当前的资源供给（食物，树木，石头和金属）。当每个工人带着资源回到市政中心（或者其他的资源回收点），您会看到相应资源数目的提高。

source: This is a very important concept to keep in mind: gathered resources have to be brought back to a dropsite to be accounted, and you should always try to minimize the distance between resource and nearest dropsite to improve your gathering efficiency.
ja: 注意として、資源は採取しても資源置き場へ持ち帰らなければカウントされません。 採集の効率を上げるには資源と資源置き場との距離が最小になるのを推奨します。
ko: 채집된 자원을 자원 회수 시설로 가져와야 적용됩니다. 이것은 명심해야 할 매우 중요한 개념입니다. 채집 효율을 향상시키려면 자원과 회수 시설 사이의 거리는 가능한 짧아야 합니다.
zh: 这非常重要，您需要铭记于心：采集资源必须被带回资源回收点，这样，资源才能被计入，您最好缩短资源和资源回收点的距离来增加采集效率。
zh_tw: 切記：採集到的資源一定要帶回放置點才算數。您應該盡量縮短資源和放置點之間的距離，如此才能提高採集效率。

source: The newly trained units automatically go to the trees and start gathering Wood.
ko: 새로 훈련된 유닛은 자동적으로 나무로 가서 목재를 채집하기 시작합니다.
zh: 新训练的单元会自动走到树边并且采集木材。

source: But as they have to bring it back to the Civic Center to deposit it, their gathering efficiency suffers from the distance. To fix that, we can build a storehouse, a dropsite for Wood, Stone, and Metal, close to the trees. To do so, select your five newly trained Citizen Soldiers and look for the construction panel on the bottom right, click on the storehouse icon, move the mouse as close as possible to the trees you want to gather and click on a valid place to build the dropsite.
ko: 그러나 유닛들이 자원을 보관하기 위해 시민 회관으로 다시 가져와야 하기 때문에, 유닛들의 채집 효율은 거리 때문에 어려움을 겪습니다. 그 문제를 해결하기 위해서 우리는 나무 근처에 나무, 돌, 금속 자원 회수 시설인 창고를 지을 수 있습니다. 그렇게 하려면 새로 훈련된 5명의 시민 군인을 선택하고 오른쪽 아래에 있는 건설 패널을 찾은 다음 창고 아이콘을 클릭하고 채집하고 싶은 나무에 마우스를 최대한 가깝게 움직여 회수시설을 지을 수 있는 좋은 장소에 클릭하십시오.
zh: 但因他们必须带回资源到市政中心储存，他们离得越远采集效率越低。为了避免这种情况，我们可以在树木旁边建造仓库，仓库是一个资源回收点，可储存木材，石头，金属等。选择五个新训练出来的民兵，在右下角找到建造面板，点击仓库图标，移动鼠标到离你想采集的树木越近越好，然后单击一个可行的空地在建造资源回收点。

source: Invalid (obstructed) positions will show the building preview overlay in red.
ja: 建設できない場所（何かに妨げられている場所）では、建物のアイコンが赤く表示されます。
ko: 잘못된 (방해받는) 위치는 건물 미리보기 덧판이 빨간색으로 표시됩니다.
zh: 无效（阻塞）的位置会让您的建筑预览变成红色。
zh_tw: 若建築物的預覽圖是紅色的，代表這棟建築無法蓋在游標目前的位置。

source: The selected citizens will automatically start constructing the building once you place the foundation.
ko: 당신이 건물을 배치하면 선택된 시민은 자동으로 건물 건설을 시작합니다.
zh: 一旦你放置地基，被选中的居民会自动地开始建造。

source: When construction finishes, the builders default to gathering Wood automatically.
ko: 공사가 끝나면 건설 노동자는 기본적으로 목재를 자동으로 채집합니다.
zh: 当建造完成之后，它的建造者们会自动地寻找食物。

source: Let's train some female citizens to gather more food. Select the Civic Center, hold Shift and click on the female citizen icon to train 5 female citizens.
ko: 식량을 더 많이 모을 수 있도록 여성 시민들을 훈련시킵시다. 시민 회관을 선택하고 Shift 키를 누른 채 여성 시민 아이콘을 클릭하여 5명의 여성 시민을 양성합니다.
zh: 让我们来训练一些女性居民以采集更多的食物。选中市政中心，按住Shift并单击女性居民图标以训练5个女性居民。

source: Do not forget to hold Shift and click to train several units.
ja: Shiftを押しながら選択することで一括で養成出来ることを覚えておきましょう。
ko: Shift 키를 누른 채 클릭하면 여러 유닛을 훈련시키는 것을 잊지 마십시오.
zh: 不要忘了按住Shift并单击来训练多个单元。
zh_tw: 想要一次訓練多個單位的時候，別忘了按住 Shift 鍵

source: Hold shift and click on the Female Citizen icon.
ja: Shiftを押しながら女性市民のアイコンをクリックしてください。
ko: Shift 키를 누른 채 여성 시민 아이콘을 클릭하십시오.
zh: 按住shift键并单击女性居民图标
zh_tw: 先按住 Shift 鍵，再按女性公民的圖示。

source: In the meantime, we seem to have enough workers gathering Wood. We should remove the current rally point of the Civic Center away from gathering Wood. For that purpose, right-click on the Civic Center when it is selected (and the flag icon indicating the rally point is crossed out).
ko: 그러는 동안, 우리는 목재를 채집하는 데 충분한 인력이 있는 것 같습니다. 우리는 시민 회관의 현재 집결지를 목재를 채집하는 일에서 벗어나야 합니다. 이를 위해, 시민 회관을 선택하였을때 (그러면 집결지를 나타내는 깃발 아이콘이 겹쳐 집니다.) 오른쪽 클릭하십시오.

source: The units should be ready soon.
ja: ユニットはまもなく準備完了になるはずです。
ko: 유닛은 곧 준비될 것입니다.
zh: 单元即将就绪
zh_tw: 這些單位應該很快就會準備好。
